Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-waxwell.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.ACTIVATE.CARNIVAL_HOST_HERE
source: I thought I saw that feathered charlatan around here...
ja: この辺で羽の生えた山師を見たと思ったが…
ko: 여기에서 그 깃털 달린 사기꾼을 봤다고 생각했는데...
zh_cn: 我明明在附近看到了那个有羽毛的骗子……
zh_tw: 我明明在附近看到了那個有羽毛的騙子……

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.ACTIVATE.EMPTY_CATCOONDEN
source: It's vacant.
ja: 空っぽではないか。
ko: 비었어.
zh_cn: 它是空的。
zh_tw: 它是空的。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.ACTIVATE.HOSTBUSY
source: Apparently he has more pressing matters to attend to.
ja: 見たところあいつにはもっと重要な問題があるようだな。
ko: 분명히 긴급하게 처리해야 할 문제가 있어.
zh_cn: 显然，他有更紧迫的事情要处理。
zh_tw: 顯然，他有更緊迫的事情要處理。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.ACTIVATE.KITCOON_HIDEANDSEEK_NOT_ENOUGH_HIDERS
source: It seems we are lacking in participants.
ja: 参加者が足りないようだ。
ko: 참가자가 부족한 것 같아.
zh_cn: 看来我们缺乏参与者。
zh_tw: 看來我們缺乏參與者。

source: This environment is not suitable for a fair game.
ja: この環境では公平なゲームにならないだろう。
ko: 이런 환경에서는 게임을 공정하게 할 수 없어.
zh_cn: 这种环境不适合进行公平的游戏。
zh_tw: 這種環境不適合進行公平的遊戲。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.ACTIVATE.KITCOON_HIDEANDSEEK_ONE_GAME_PER_DAY
source: Playtime is over for now.
ja: 差し当たり、遊び時間はここまでなのだよ。
ko: 지금은 플레이 시간이 끝났어.
zh_cn: 游戏时间暂时结束。
zh_tw: 遊戲時間暫時結束。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.ACTIVATE.LOCKED_GATE
source: I shall have to find the key.
ja: カギを見つけなくてはいかんな。
ko: 열쇠를 찾아야지.
zh_cn: 我必须找到钥匙。
zh_tw: 我必須找到鑰匙。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.ACTIVATE.NOCARNIVAL
source: Finally. It looks like the birds have dispersed.
ja: ようやく鳥たちは散っていったようだ。
ko: 마지막이다. 새가 흩뿌려 놓은 것 같아.
zh_cn: 看起来鸟儿们总算散去了。
zh_tw: 看起來鳥兒們總算散去了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.APPRAISE.NOTNOW
source: He's attending to some other business, presently.
ja: 現在あいつは別のことにつきっきりだ。
ko: 보이는 대로라면 그는 현재 다른 일을 하고 있어.
zh_cn: 他正在忙些别的事情。
zh_tw: 他正在忙些別的事情。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.ATTUNE.NOHEALTH
source: I must wait and regain my strength.
ja: 体力が戻るまで、待つよりなさそうだ
ko: 잠깐 쉬어서 체력을 회복해야겠군.
zh_cn: 我得等等，恢复力气。
zh_tw: 我得等等，恢復力氣。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.BATHBOMB.ALREADY_BOMBED
source: No need to do it twice.
ja: 2回やる必要はない。
ko: 두 번 할 필요는 없지.
zh_cn: 没必要做两遍。
zh_tw: 沒必要做兩遍。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.BATHBOMB.GLASSED
source: I can't do that while it's covered in moon glass.
ja: 月のガラスまみれではできん。
ko: 달 유리로 덮여 있을 때는 할 수 없어.
zh_cn: 做不到，因为被月光玻璃覆盖了。
zh_tw: 做不到，因為被月光玻璃覆蓋了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.BUILD.HASPET
source: One pet is enough responsibility.
ja: ペット1匹でもう手一杯だ。
ko: 펫이라면 한 마리면 충분해.
zh_cn: 一只宠物就意味着足够的责任了。
zh_tw: 一隻寵物就意味著足夠的責任了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.BUILD.MOUNTED
source: Even with my long arms, I still can't reach.
ja: 私の腕は長いが…さすがに届かない
ko: 내 긴 팔로도 닿지 않는군.
zh_cn: 我这么长的手臂，还是够不到。
zh_tw: 我這麼長的手臂，還是夠不到。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.BUILD.TICOON
source: I've already recruited a ticoon.
ja: トライグマの募集は済ませておいたのだよ。
ko: 난 이미 어흥쿤 한 마리를 섭외했지.
zh_cn: 我已经招募了一只大虎。
zh_tw: 我已經招募了一隻大虎。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.CARNIVALGAME_FEED.TOO_LATE
source: Those blasted things move too fast!
ja: あのしおれたやつらは動きが速すぎる！
ko: 망할 것들이 너무 빨리 움직이고 있어!
zh_cn: 那些该死的东西移动得太快了！
zh_tw: 那些該死的東西移動得太快了！

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.CHANGEIN.BURNING
source: Oh. There go all my good pocket squares.
ja: はぁ…ハンカチが全部燃えてしまったよ…
ko: 아. 아끼는 손수건이 이렇게 다 사라지는군.
zh_cn: 唉，我的口袋方巾全没了。
zh_tw: 唉，我的口袋方巾全沒了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.CHANGEIN.GENERIC
source: How could you improve on perfection?
ja: これ以上、完ぺきになってどうする？
ko: 이미 완벽한데 뭘 더 어찌 개선할 수 있겠어?
zh_cn: 如何超越完美？
zh_tw: 如何超越完美？

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.CHANGEIN.INUSE
source: They're in much more dire need of it.
ja: 先客が済むまで、待つとしよう
ko: 나보다 더 필요로 하니까.
zh_cn: 他们更需要这个。
zh_tw: 他們更需要這個。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.CHANGEIN.NOOCCUPANT
source: I think you're forgetting something, pal...
ja: 君は何かを忘れてばかりいるようだな…
ko: 뭔가 잊고 있는 것 같아, 친구...
zh_cn: 我觉得你忘了什么，朋友...
zh_tw: 我覺得你忘了什麼，朋友...

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.CHANGEIN.NOTENOUGHHAIR
source: There's nothing for me to work with.
ja: 私がいじれる毛がないようだ。
ko: 처리할 일이 없어.
zh_cn: 毛都没有，我能做什么。
zh_tw: 毛都沒有，我能做什麼。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.COMPARE_WEIGHABLE.FISH_TOO_SMALL
source: It's not worth my time.
ja: 時間の無駄使いだろう。
ko: 상대할 시간도 아깝군.
zh_cn: 不值得我浪费时间。
zh_tw: 不值得我浪費時間。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.COMPARE_WEIGHABLE.OVERSIZEDVEGGIES_TOO_SMALL
source: This one is insignificant in comparison.
ja: 比べてみると、これは重要ではない。
ko: 비교하면 미미하지.
zh_cn: 相比之下，这个显得微不足道。
zh_tw: 相比之下，這個顯得微不足道。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.CONSTRUCT.EMPTY
source: Well I need something to build with.
ja: まずは建築の材料が必要だな。
ko: 만들 재료가 필요하군.
zh_cn: 嗯，我需要一些建造材料。
zh_tw: 嗯，我需要一些建造材料。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.CONSTRUCT.INUSE
source: I don't like sharing.
ja: 共有するのは好きじゃない。
ko: 난 양보가 싫어.
zh_cn: 我不喜欢分享。
zh_tw: 我不喜歡分享。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.CONSTRUCT.MISMATCH
source: It needs completely different plans.
ja: これには全く違う設計図が必要だ。
ko: 전혀 다른 도면이 필요하군.
zh_cn: 需要完全不同的计划。
zh_tw: 需要完全不同的計畫。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.CONSTRUCT.NOTALLOWED
source: That's the wrong part.
ja: 違うパーツだ。
ko: 맞지 않는 부품이군.
zh_cn: 这是错误的部分。
zh_tw: 這是錯誤的部分。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.COOK.GENERIC
source: Nothing ever goes as planned.
ja: 計画通りに進むことなど、ありはしない
ko: 계획대로 되는 것이 없군.
zh_cn: 什么事都不称心。
zh_tw: 什麼事都不稱心。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.COOK.INUSE
source: Hmph. You're adding too much salt.
ja: フン…それでは塩の入れすぎだよ
ko: 흠. 소금을 너무 많이 쳤는데.
zh_cn: 哼。你加太多盐了。
zh_tw: 哼。你加太多鹽了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.COOK.TOOFAR
source: I must get closer.
ja: もっと近づかなくては、手が届かない
ko: 가까이 다가가야 하겠구나.
zh_cn: 我必须靠近。
zh_tw: 我必須靠近。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.DISMANTLE.COOKING
source: I'd rather not lay my hands on a hot stove, thank you very much.
ja: 熱いストーブに私が手を載せることはないよ。気持ちだけで結構。
ko: 뜨거운 난로에 손을 얹고 싶지는 않아, 정말 고맙지만.
zh_cn: 我可不愿意拿手去摸热炉子，谢谢您。
zh_tw: 我可不願意拿手去摸熱爐子，謝謝您。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.DISMANTLE.INUSE
source: It's occupied.
ja: 使用中だ。
ko: 가득 찼네.
zh_cn: 有人占着呢。
zh_tw: 有人占著呢。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.DISMANTLE.NOTEMPTY
source: First I must remove its contents.
ja: まず、この中身を取り除かなくてはいけない。
ko: 먼저 내용물을 꺼내야 해.
zh_cn: 首先，我必须把里面的东西拿走。
zh_tw: 首先，我必須把裡面的東西拿走。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.DRAW.NOIMAGE
source: My memory isn't good enough to draw from it.
ja: 私の思い出はここから引き出すほどたくさんはない。
ko: 기억만으로 그릴 정도로 내 기억력은 좋지 않아.
zh_cn: 我的记忆力不好，想不起来了。
zh_tw: 我的記憶力不好，想不起來了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.FILL_OCEAN.UNSUITABLE_FOR_PLANTS
source: Why must the plants be so picky?
ja: 植物がなぜ選り好みしなくてはいけないのか？
ko: 식물이 왜 그렇게 까다로운 거니?
zh_cn: 为什么植物一定要这么挑剔？
zh_tw: 為什麼植物一定要這麼挑剔？

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.FISH_OCEAN.TOODEEP
source: Blast! This is hopeless.
ja: チッ残念！どうしようもない。
ko: 젠장! 절망적이군.
zh_cn: 爆炸！毫无希望。
zh_tw: 爆炸！毫無希望。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.ABIGAILHEART
source: I had to try.
ja: …一応、やってみたまでだよ
ko: 혹시나 해서 해봤어.
zh_cn: 我得试一下。
zh_tw: 我得試一下。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.BUSY
source: It's busy, currently.
ja: 今は手が離せないらしい
ko: 지금 바쁘군.
zh_cn: 它现在很忙。
zh_tw: 它現在很忙。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.CANTSHADOWREVIVE
source: It refuses to bend to my will.
ja: 私の言うことが聞けないらしい
ko: 내 뜻에 따르려 하지 않는군.
zh_cn: 他拒绝屈服于我的意志。
zh_tw: 他拒絕屈服於我的意志。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.CARNIVALGAME_ALREADY_PLAYING
source: It seems I'll have to bide my time.
ja: 時が来るのを待たなくてはならないようだな。
ko: 때를 기다려야 할 것 같아.
zh_cn: 看来我得等待时机了。
zh_tw: 看來我得等待時機了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.CARNIVALGAME_INVALID_ITEM
source: Hmph. Picky.
ja: なんと選り好みな。
ko: 흠, 까다롭군.
zh_cn: 哼哼。真挑剔。
zh_tw: 哼哼。真挑剔。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.DEAD
source: The dead have no need of such things.
ja: 死んだ者には必要のないものだ
ko: 죽은 자에게는 필요가 없지.
zh_cn: 死人不需要这种东西。
zh_tw: 死人不需要這種東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.DUPLICATE
source: That can already be made here.
ja: あれはここで作れたぞ。
ko: 그건 이미 여기에서 만들 수 있지.
zh_cn: 那件事从这里就可以开始进行。
zh_tw: 那件事從這裡就可以開始進行。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.FOODFULL
source: We've already placed something on the altar.
ja: もう祭壇にお供えしたんだ。
ko: 이미 제단에 뭔가를 두었다.
zh_cn: 我们已经在祭坛上放了祭品。
zh_tw: 我們已經在祭壇上放了祭品。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.GENERIC
source: I should think not.
ja: 私にはふさわしくない考えだ。
ko: 안 되지.
zh_cn: 我会认为不是。
zh_tw: 我會認為不是。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.GHOSTHEART
source: I don't think so. They might still be mad.
ja: やめておこう…まだ怒っているかもしれん
ko: 아니지. 아직 화난 상태일지도 모르는데.
zh_cn: 我不这么想。他们也许还在发疯。
zh_tw: 我不這麼想。他們也許還在發瘋。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.MUSHROOMFARM_NEEDSLOG
source: A living log would be more suited to this.
ja: 生きてる丸太なら、もっとなじむだろう。
ko: 생목이 더 적합할 것 같군.
zh_cn: 一块活着的木头会更适合这个。
zh_tw: 一塊活著的木頭會更適合這個。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.MUSHROOMFARM_NEEDSSHROOM
source: A mushroom would be more suited to this.
ja: これにはキノコがピッタリだ。
ko: 버섯이 더 어울릴 것 같군.
zh_cn: 一个蘑菇会更适合这个。
zh_tw: 一個蘑菇會更適合這個。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.MUSHROOMFARM_NOMOONALLOWED
source: The blasted thing refuses to grow!
ja: しおれた者は成長を拒んでるぞ！
ko: 저주받은 녀석이 성장을 거부하네!
zh_cn: 这该死的东西拒绝生长！
zh_tw: 這該死的東西拒絕生長！

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.NOMOON
source: It's not going to work in here.
ja: ここじゃうまくいかないだろう。
ko: 여기선 되지 않는군.
zh_cn: 这里行不通。
zh_tw: 這裡行不通。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.NOTDISH
source: That wouldn't be a very good sacrifice, now would it?
ja: あれが妥当な犠牲だと？...ありえんだろう？
ko: 별로 좋은 제물이 아닌 것 같은데?
zh_cn: 这不算什么好祭品，对吧？
zh_tw: 這不算什麼好祭品，對吧？

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.NOTGEM
source: Even The Amazing Maxwell couldn't wring magic from that.
ja: 偉大なマクスウェルでさえ、あれから魔法を引き出すことはできなかったんだ。
ko: 아무리 위대한 이 맥스웰도 이걸로 마법의 힘을 끌어낼 수는 없어.
zh_cn: 即使令人惊讶的麦斯威尔也没办法从那施展魔法。
zh_tw: 即使令人驚訝的麥斯威爾也沒辦法從那施展魔法。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.NOTSCULPTABLE
source: That is certainly not for sculpting with.
ja: あれは間違いなく彫刻用じゃないな。
ko: 조각에 쓸 재료는 확실히 아니야.
zh_cn: 那肯定不是用来雕刻的。
zh_tw: 那肯定不是用來雕刻的。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.NOTSTAFF
source: Hm. No, that's not right.
ja: んー。だめだ。ありゃ良くない。
ko: 흠. 안 되는군.
zh_cn: 那不对。
zh_tw: 那不對。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.PIGKINGGAME_DANGER
source: I have bigger things to worry about right now.
ja: 今、それどころじゃないんだ。
ko: 지금 당장 걱정해야 할 게 따로 있는데.
zh_cn: 我现在有更重要的事情要担心。
zh_tw: 我現在有更重要的事情要擔心。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.PIGKINGGAME_MESSY
source: Ugh. I'm not doing anything in that mess.
ja: いや。私はあのゴチャゴチャには首を突っ込まないことにするよ。
ko: 윽. 저 난장판에서는 아무것도 하지 않을 테야.
zh_cn: 天啊，我才不要在那堆烂摊子里做任何事。
zh_tw: 天啊，我才不要在那堆爛攤子裡做任何事。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.PIGKINGGAME_TOOLATE
source: It's much too late for that.
ja: 遅すぎだよ。
ko: 이제 와선 너무 늦었다.
zh_cn: 为时已晚。
zh_tw: 為時已晚。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.SLEEPING
source: It's thoroughly unconscious.
ja: 意識がないようだ
ko: 의식이 하나도 없군.
zh_cn: 它彻底失去了知觉。
zh_tw: 它徹底失去了知覺。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.SLOTFULL
source: Occupied.
ja: 空きなし。
ko: 뭐가 벌써 있군.
zh_cn: 已被占用。
zh_tw: 已被佔用。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.SPIDERNOHAT
source: Its dapperness would be wasted in my pocket.
ja: その洒落は私のポケットで無駄になってしまうだろう。
ko: 내 주머니로 들어가서 말쑥한 모습을 낭비하겠지.
zh_cn: 它这么帅，放我口袋里就浪费了。
zh_tw: 它這麼帥，放我口袋裡就浪費了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.TERRARIUM_COOLDOWN
source: There's nothing in there to receive our offering. Yet.
ja: 今のところ供え物を必要としていないようだ。
ko: 그 안에는 우리 제물을 받아 줄 무언가가 없어. 아직은.
zh_cn: 里面没东西接受我们的供品。再等等。
zh_tw: 裡面沒東西接受我們的供品。再等等。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.TERRARIUM_REFUSE
source: Nothing. I wonder how it might respond to the fuel...
ja: 何も起きない。ならば、燃料ならどう反応するのだろうか…
ko: 없어. 연료에는 어떻게 반응할 지 궁금해...
zh_cn: 没反应。我想知道它可能对燃料有什么反应……
zh_tw: 沒反應。我想知道它可能對燃料有什麼反應……

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.WRONGGEM
source: That would be an amateurish misuse of its magic.
ja: 素人がよくやる魔法の間違った使い方だ。
ko: 마법의 아마추어 같은 실수를 저지르는 꼴이군.
zh_cn: 那会是外行人误用它的魔法。
zh_tw: 那會是外行人誤用它的魔法。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE.WRONGSHADOWFORM
source: The bones were too amateurishly assembled.
ja: 骨の組み立て方が、雑すぎたようだね
ko: 뼈 조립이 미숙했군.
zh_cn: 这骨头组装的太外行了。
zh_tw: 這骨頭組裝的太外行了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVEALLTOPLAYER.BUSY
source: When you have a moment.
ja: いや、手が空いたときで構わない
ko: 시간이 있을 때 하지.
zh_cn: 当你有时间的时候。
zh_tw: 當你有時間的時候。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVEALLTOPLAYER.DEAD
source: The dead have no need of such things.
ja: 死んだ者には必要のないものだ
ko: 죽은 자에게는 필요가 없지.
zh_cn: 死人不需要这种东西。
zh_tw: 死人不需要這種東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVEALLTOPLAYER.FULL
source: No sense giving them more than they can carry.
ja: 持て余すほど与えても、しかたがない
ko: 더 들 수 없는데 줄 필요는 없지.
zh_cn: 给他们太多东西却背不动，这没意义。
zh_tw: 給他們太多東西卻背不動，這沒意義。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVEALLTOPLAYER.SLEEPING
source: Err... I'll let you rest.
ja: 眠っている…起きるまで待とう…
ko: 어... 쉬게 놔둬야겠군.
zh_cn: 额…我会让你休息的。
zh_tw: 額…我會讓你休息的。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVETOPLAYER.BUSY
source: When you have a moment.
ja: いや、手が空いたときで構わない
ko: 시간이 있을 때 하지.
zh_cn: 当你有时间的时候。
zh_tw: 當你有時間的時候。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVETOPLAYER.DEAD
source: The dead have no need of such things.
ja: 死んだ者には必要のないものだ
ko: 죽은 자에게는 필요가 없지.
zh_cn: 死人不需要这种东西。
zh_tw: 死人不需要這種東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVETOPLAYER.FULL
source: No sense giving them more than they can carry.
ja: 持て余すほど与えても、しかたがない
ko: 더 들 수 없는데 줄 필요는 없지.
zh_cn: 给他们太多东西却背不动，这没意义。
zh_tw: 給他們太多東西卻背不動，這沒意義。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVETOPLAYER.SLEEPING
source: Err... I'll let you rest.
ja: 眠っている…起きるまで待とう…
ko: 어... 쉬게 놔둬야겠군.
zh_cn: 额…我会让你休息的。
zh_tw: 額…我會讓你休息的。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.GIVE_TACKLESKETCH.DUPLICATE
source: That can already be made here.
ja: あれはここで作れたぞ。
ko: 그건 이미 여기에서 만들 수 있지.
zh_cn: 那件事从这里就可以开始进行。
zh_tw: 那件事從這裡就可以開始進行。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.HARVEST.DOER_ISNT_MODULE_OWNER
source: Hmph. It's not worth my time.
ja: ふむ。時間の無駄遣いだろう。
ko: 흠. 읽기엔 시간 낭비군.
zh_cn: 哼，不值得我浪费时间。
zh_tw: 哼，不值得我浪費時間。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.HERD_FOLLOWERS.WEBBERONLY
source: I don't hold any power over them.
ja: 私はあいつらをどうすることもできんよ。
ko: 나에게는 그들을 지배할 권력이 전혀 없어.
zh_cn: 我号令不了它们。
zh_tw: 我號令不了它們。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.HITCHUP.BEEF_HITCHED
source: The beast is ready to be judged.
ja: 獣は裁判の準備ができたぞ。
ko: 짐승은 심사받을 준비가 되어 있어.
zh_cn: 可以评判一下这只野兽了。
zh_tw: 可以評判一下這只野獸了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.HITCHUP.INMOOD
source: Perhaps once the beast has settled down and is willing to be reasonable.
ja: 獣が落ち着き、論理的になっても良いというなら、その時は考えても良かろう。
ko: 아마도 짐승이 자리를 잡고 기꺼이 사리에 맞게 행동하려고 하는 게 맞다면.
zh_cn: 等这个动物冷静下来，也许它会愿意听话。
zh_tw: 等這個動物冷靜下來，也許它會願意聽話。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.HITCHUP.NEEDBEEF
source: Here's the hitch pal, I'm going to need a beefalo.
ja: ここで問題があるのだ、君。私にはビーファロが必要になるだろう。
ko: 여기 히치 팰이 있어. 비팔로가 필요하겠어.
zh_cn: 桩子有了，现在需要一头皮弗娄牛。
zh_tw: 樁子有了，現在需要一頭皮弗婁牛。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.HITCHUP.NEEDBEEF_CLOSER
source: Get over here, you hairy imbecile!
ja: ここへ来たまえ、毛だらけのバカ者。
ko: 이리로 와, 이 털복숭이 멍청아!
zh_cn: 过来，你这个毛绒绒的笨蛋！
zh_tw: 過來，你這個毛絨絨的笨蛋！

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.LOWER_SAIL_FAIL.1
source: Well, that didn't quite work as I planned.
ja: んー、計画した通りにはいかなかったってことさ。
ko: 생각대로 되진 않았군.
zh_cn: 好吧，跟我计划的完全不一样。
zh_tw: 好吧，跟我計畫的完全不一樣。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.LOWER_SAIL_FAIL.2
source: How inconvenient.
ja: 不便だな。
ko: 정말 번거롭군.
zh_cn: 真不方便。
zh_tw: 真不方便。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.LOWER_SAIL_FAIL.3
source: Blast it!
ja: 吹飛ばせ！
ko: 미치겠군!
zh_cn: 轰了它！
zh_tw: 轟了它！

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.MARK.ALREADY_MARKED
source: My choice has been made. No going back.
ja: 私の心は決まった。後戻りはない。
ko: 결정 했어. 돌아가지 않을 거야.
zh_cn: 我已经做出了选择。没有回头路。
zh_tw: 我已經做出了選擇。沒有回頭路。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.MARK.NOT_PARTICIPANT
source: I'll bide my time until the next competition.
ja: 私は次の競争まで待つことにするよ。
ko: 다음 대회까지 기다릴 거야.
zh_cn: 我还是等待下一次比赛到来吧。
zh_tw: 我還是等待下一次比賽到來吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.MOUNT.INUSE
source: Once again the seat of power is stolen from me!
ja: またしても玉座を横取りされた！
ko: 힘 있는 자리를 또 빼앗겼군!
zh_cn: 我的力量之椅又被偷了！
zh_tw: 我的力量之椅又被偷了！

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.MOUNT.SLEEPING
source: Get up, you lazy beast.
ja: 起きるのだ、怠けもの。
ko: 일어나, 게으른 짐승아.
zh_cn: 快起床，你这头懒惰的野兽。
zh_tw: 快起床，你這頭懶惰的野獸。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.MOUNT.TARGETINCOMBAT
source: Perhaps I should take a step back.
ja: 今は近づかないほうがよさそうだ
ko: 아무래도 물러서는 게 좋겠군.
zh_cn: 或许我该退一步。
zh_tw: 或許我該退一步。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.OCEAN_FISHING_POND.WRONGGEAR
source: I won't use my good fishing rod in this stagnant pond.
ja: このよどんだ池で、私の一番いい釣り竿を使うわけにはいかない。
ko: 고인 연못에 좋은 낚싯대를 쓰진 않겠어.
zh_cn: 我不会在这潭死水里用我的好鱼竿。
zh_tw: 我不會在這潭死水裡用我的好魚竿。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.OPEN_CRAFTING.PROFESSIONALCHEF
source: I have more important things to do than that.
ja: 私にはそれよりもっと重要なことがあるんだ。
ko: 난 그리 한가하지 않아.
zh_cn: 我还有更重要的事情要做。
zh_tw: 我還有更重要的事情要做。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.PICKUP.INUSE
source: It's unavailable.
ja: 使えない。
ko: 믿을 수 없군.
zh_cn: 用不了。
zh_tw: 用不了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.PICKUP.NOTMINE_YOTC.1
source: Say, pal, why don't you come work for me?
ja: たとえばの話だが、君が私のために働くっていうのはどうかね？
ko: 어이, 친구. 내 밑에서 일하는 게 어때?
zh_cn: 朋友，你怎么不来给我打工啊？
zh_tw: 朋友，你怎麼不來給我打工啊？

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.PICKUP.NOTMINE_YOTC.2
source: Its allegiance lies elsewhere.
ja: これの忠誠心は他のところにあるってさ。
ko: 다른 이에게 충성하고 있군.
zh_cn: 它效忠别人。
zh_tw: 它效忠別人。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.PICKUP.RESTRICTION
source: I have no use of such things.
ja: そんなもの持っててもどうしようもない。
ko: 나한테는 쓸모 없다.
zh_cn: 这种东西对我毫无用处。
zh_tw: 這種東西對我毫無用處。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.PLANTREGISTRY_RESEARCH_FAIL.FERTILIZER
source: I think I know quite enough.
ja: 私には十分な知識があると思うがね。
ko: 충분히 알고 있다고 생각해.
zh_cn: 我想我知道的已经够多了。
zh_tw: 我想我知道的已經夠多了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.PLANTREGISTRY_RESEARCH_FAIL.GENERIC
source: I have the information I need.
ja: 必要な情報はあるんだよ。
ko: 필요한 정보가 있어.
zh_cn: 我有我需要的信息。
zh_tw: 我有我需要的資訊。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.POUR_WATER.OUT_OF_WATER
source: I've run out.
ja: 私にはもうない。
ko: 다 떨어졌어.
zh_cn: 用完了。
zh_tw: 用完了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.POUR_WATER_GROUNDTILE.OUT_OF_WATER
source: There's no more water.
ja: もう水はない。
ko: 이제 물이 없어.
zh_cn: 没水了。
zh_tw: 沒水了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.REPAIR.WRONGPIECE
source: I could have told you that wouldn't fit.
ja: 先に言っておけばよかったよ。それは合わないよ。
ko: 이건 처음부터 안 될 거라는 게 뻔했어.
zh_cn: 我本可以告诉你那不合适。
zh_tw: 我本可以告訴你那不合適。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.REPLATE.MISMATCH
source: Clearly this is the wrong dish.
ja: これは明らかに間違った皿だ。
ko: 이 요리가 아닌 게 확실하군.
zh_cn: 显然，上错菜了。
zh_tw: 顯然，上錯菜了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.REPLATE.SAMEDISH
source: I've already put this on a dish.
ja: これはもう皿に盛ったよ。
ko: 이미 접시에 놓아두었다.
zh_cn: 我已经把它装盘了。
zh_tw: 我已經把它裝盤了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.ROW_FAIL.BAD_TIMING0
source: I must time this perfectly if I'm to succeed.
ja: 成功するためには、完ぺきなタイミングが必要だ。
ko: 성공하려면 시간을 제대로 재야겠군.
zh_cn: 要想成功，时间得掐准。
zh_tw: 要想成功，時間得掐准。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.ROW_FAIL.BAD_TIMING1
source: This isn't exactly my forte.
ja: これが私の特技ってわけじゃないんだ。
ko: 이건 내 전문이 아닌데.
zh_cn: 不是我擅长的。
zh_tw: 不是我擅長的。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.ROW_FAIL.BAD_TIMING2
source: Hmph. Physical labor is more suited to underlings.
ja: ふぅー...肉体労働は手下の奴らに打ってつけだ。
ko: 흠. 육체노동은 아랫사람에게 더 어울리지.
zh_cn: 噗。体力劳动还是交给下等人去做比较好。
zh_tw: 噗。體力勞動還是交給下等人去做比較好。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.RUMMAGE.GENERIC
source: Curses.
ja: …チッ
ko: 젠장.
zh_cn: 该死。
zh_tw: 該死。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.RUMMAGE.INUSE
source: I'm quite adept at waiting. I've had a lot of practice.
ja: 幸い、待つことには慣れているものでね
ko: 기다리는 거라면 내 장기지. 지금까지 경험이 많거든.
zh_cn: 我善于等待。对此我已经训练有素了。
zh_tw: 我善於等待。對此我已經訓練有素了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.RUMMAGE.NOTMASTERCHEF
source: I have more important things to do than that.
ja: 私にはそれよりもっと重要なことがあるんだ。
ko: 난 그리 한가하지 않아.
zh_cn: 我还有更重要的事情要做。
zh_tw: 我還有更重要的事情要做。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.SADDLE.TARGETINCOMBAT
source: Perhaps I should take a step back.
ja: 今は近づかないほうがよさそうだ
ko: 아무래도 물러서는 게 좋겠군.
zh_cn: 或许我该退一步。
zh_tw: 或許我該退一步。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.SAIL.REPAIR
source: It looks fine to me as is.
ja: このままで良いと思うけど。
ko: 이대로도 괜찮아 보이는군.
zh_cn: 看着没问题，应该没问题。
zh_tw: 看著沒問題，應該沒問題。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.SHAVE.AWAKEBEEFALO
source: I don't think she'd take kindly to that.
ja: あいつが親切にそうしてくれるとは思えない。
ko: 별로 좋아할 것 같진 않군.
zh_cn: 她应该不会乖乖躺着被剃毛。
zh_tw: 她應該不會乖乖躺著被剃毛。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.SHAVE.GENERIC
source: To what end?
ja: …なぜに？
ko: 왜?
zh_cn: 为了什么？
zh_tw: 為了什麼？

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.SHAVE.NOBITS
source: But it's already as smooth as a baby's rear end.
ja: でももう赤ちゃんのお尻みたいにすべすべさ。
ko: 하지만 이미 아기 엉덩이처럼 매끈하군.
zh_cn: 但是它已经像婴儿屁股一样光滑了。
zh_tw: 但是它已經像嬰兒屁股一樣光滑了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.SHAVE.SOMEONEELSESBEEFALO
source: Let someone else do it.
ja: 他の者にやらせるよう。
ko: 다른 사람이 하게 둬.
zh_cn: 让别人去做吧。
zh_tw: 讓別人去做吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.SLAUGHTER.TOOFAR
source: It has escaped my clutches.
ja: あれは、私の手から逃げ出したんだ。
ko: 내 손아귀를 벗어났군.
zh_cn: 逃脱了我的掌控。
zh_tw: 逃脫了我的掌控。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.START_CARRAT_RACE.NO_RACERS
source: This race seems to be decidedly lacking in racers.
ja: このレースは明らかにレーサーが足りないようだな。
ko: 이 경주에는 경주쥐가 부족해 보이는군.
zh_cn: 这场比赛明显缺少参赛选手。
zh_tw: 這場比賽明顯缺少參賽選手。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.STORE.GENERIC
source: It wouldn't fit.
ja: しっくりこないだろう。
ko: 안 들어갈 거야.
zh_cn: 装不下了。
zh_tw: 裝不下了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.STORE.INUSE
source: Worry not, pal. I've the patience of a saint.
ja: 構わんよ、ゆっくりやってくれたまえ…
ko: 걱정하지 마. 내 인내심은 성인군자에 비할 만하니까.
zh_cn: 朋友，不要担心。我有圣人般的耐心。
zh_tw: 朋友，不要擔心。我有聖人般的耐心。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.STORE.NOTALLOWED
source: That can't go in there.
ja: そこにはもう入りきれない。
ko: 그 안에 들어가지 않는다.
zh_cn: 这东西不能装进那里。
zh_tw: 這東西不能裝進那裡。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.STORE.NOTMASTERCHEF
source: I have more important things to do than that.
ja: 私にはそれよりもっと重要なことがあるんだ。
ko: 난 그리 한가하지 않아.
zh_cn: 我还有更重要的事情要做。
zh_tw: 我還有更重要的事情要做。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.TEACH.CANTLEARN
source: There's a lesson to be learned about tampering with secret knowledge.
ja: 秘められた知識は、あまり追究しないことだ…
ko: 비밀의 지식을 건드리는 일은 신중히 해야 하지.
zh_cn: 涉足秘密知识的经验教训。
zh_tw: 涉足秘密知識的經驗教訓。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.TEACH.KNOWN
source: I am far too advanced for this.
ja: 私には初歩的すぎるよ
ko: 내 수준에서 한참 떨어지는군.
zh_cn: 我早就超过这个水平了。
zh_tw: 我早就超過這個水準了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.TEACH.MESSAGEBOTTLEMANAGER_NOT_FOUND
source: I'll extract its secrets once I find some suitable lighting.
ja: 適切な照明を見つけたら、こいつの謎を絞り出してやるさ。
ko: 충분한 빛을 확보하면 안에 담긴 비밀을 확인해야지.
zh_cn: 等我找到点光线以后再发掘它的秘密。
zh_tw: 等我找到點光線以後再發掘它的秘密。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.TEACH.WRONGWORLD
source: I seem to be in the wrong place to use this.
ja: どうやらここでこれを使うのは間違ってるみたいだな。
ko: 여기서 쓸 수 있는 것이 아니군.
zh_cn: 我似乎把使用它的方法搞错了。
zh_tw: 我似乎把使用它的方法搞錯了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.USEITEMON.BEEF_BELL_ALREADY_USED
source: This one's already been claimed.
ja: これはもう取られている。
ko: 이미 누군가 소유권을 주장했어.
zh_cn: 这个已经有主人了。
zh_tw: 這個已經有主人了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.USEITEMON.BEEF_BELL_HAS_BEEF_ALREADY
source: One smelly beast following me around is more than enough.
ja: 後についてくる臭い獣なぞ、1頭でも十分過ぎる。
ko: 나를 따라다니는 냄새나는 짐승은 한 마리로 충분해.
zh_cn: 有一只臭烘烘的野兽跟着我已经足够了。
zh_tw: 有一隻臭烘烘的野獸跟著我已經足夠了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.USEITEMON.BEEF_BELL_INVALID_TARGET
source: I think not.
ja: 私はそうは思わん。
ko: 그렇게 생각하지 않아.
zh_cn: 看来不行。
zh_tw: 看來不行。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.KLAUS
source: I'll not be done in by an overgrown Krampus.
ja: この私が育ちすぎたクランプスにやられるなんてあり得ない。
ko: 덩치만 큰 크람푸스에게 질 수는 없지.
zh_cn: 我不会因为一只发育过度的坎普斯而疲倦不堪。
zh_tw: 我不會因為一隻發育過度的坎普斯而疲倦不堪。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.QUAGMIRE_WRONGKEY
source: It appears there's another key around here.
ja: この辺のどこかにカギがあるようだ。
ko: 근처에 다른 열쇠가 있겠지.
zh_cn: 看来这里还有一把钥匙。
zh_tw: 看來這裡還有一把鑰匙。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.USEKLAUSSACKKEY.WRONGKEY
source: Blast! Wrong key.
ja: 残念！違うカギだ。
ko: 이런! 이 열쇠가 아니군.
zh_cn: 真讨厌！钥匙不对。
zh_tw: 真討厭！鑰匙不對。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.WRAPBUNDLE.EMPTY
source: I don't know what to wrap.
ja: 何を包めばいいんだか。
ko: 뭘 싸야 할지 모르겠군.
zh_cn: 我不知道该打包什么。
zh_tw: 我不知道該打包什麼。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.WRITE.GENERIC
source: I'm unable to do that right now.
ja: 今はムリだ
ko: 지금은 할 수 없다.
zh_cn: 我现在没法做那个。
zh_tw: 我現在沒法做那個。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.WRITE.INUSE
source: I can wait... it's the courteous thing to do.
ja: 順番を待とう…それが礼儀というものだ
ko: 기다리지, 뭐... 그게 예의니까.
zh_cn: 我可以等…做这事很得体。
zh_tw: 我可以等…做這事很得體。

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.ALREADYACTIVE
source: There must be a competition going on elsewhere...
ja: どこか他の場所で競争が行われてるかもしれないぞ。
ko: 다른 곳에서 대회가 진행되고 있을 텐데...
zh_cn: 其他地方一定还有个比赛……
zh_tw: 其他地方一定還有個比賽……

# CHARACTERS.WAXWELL.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.DOESNTWORK
source: Where is that incompetent judge?
ja: あの無能な審判はどこぞへ？
ko: 그 무능한 심사위원은 어디 있지?
zh_cn: 那个没用的裁判去哪了？
zh_tw: 那個沒用的裁判去哪了？
